- [第 3 章 运输层](#第-3-章-运输层)
  - [3.1 概述和运输层服务](#31-概述和运输层服务)
    - [3.1.1 运输层和网络层的关系](#311-运输层和网络层的关系)
    - [3.1.2 因特网运输层概述](#312-因特网运输层概述)
  - [3.2 多路复用与多路分解](#32-多路复用与多路分解)
  - [3.3 无连接运输：UDP](#33-无连接运输udp)
    - [3.3.1 UDP报文段结构](#331-udp报文段结构)
    - [3.3.2 UDP检验和](#332-udp检验和)
  - [3.4 可靠数据传输原理](#34-可靠数据传输原理)
    - [3.4.1 构造可靠数据传输协议](#341-构造可靠数据传输协议)
    - [3.4.2 流水线可靠数据传输协议](#342-流水线可靠数据传输协议)
    - [3.4.3 回退N步](#343-回退n步)
    - [3.4.4 选择重传](#344-选择重传)
  - [3.5 面向连接的运输：TCP](#35-面向连接的运输tcp)
    - [3.5.1 TCP连接](#351-tcp连接)
    - [3.5.2 TCP报文段结构](#352-tcp报文段结构)
    - [3.5.3 往返时间的估计与超时](#353-往返时间的估计与超时)
    - [3.5.4 可靠数据传输](#354-可靠数据传输)
    - [3.5.5 流量控制](#355-流量控制)
    - [3.5.6 TCP连接管理](#356-tcp连接管理)
  - [3.6 拥塞控制原理](#36-拥塞控制原理)
    - [3.6.1 拥塞原因与代价](#361-拥塞原因与代价)
    - [3.6.2 拥塞控制方法](#362-拥塞控制方法)
  - [3.7 TCP 拥塞控制](#37-tcp-拥塞控制)
    - [3.7.1 公平性](#371-公平性)
    - [3.7.2 明确拥塞通告：网络辅助拥塞控制](#372-明确拥塞通告网络辅助拥塞控制)
  - [3.8 小结](#38-小结)

# 第 3 章 运输层

## 3.1 概述和运输层服务

### 3.1.1 运输层和网络层的关系

### 3.1.2 因特网运输层概述

## 3.2 多路复用与多路分解

## 3.3 无连接运输：UDP

### 3.3.1 UDP报文段结构

### 3.3.2 UDP检验和

## 3.4 可靠数据传输原理

### 3.4.1 构造可靠数据传输协议

### 3.4.2 流水线可靠数据传输协议

### 3.4.3 回退N步

### 3.4.4 选择重传

## 3.5 面向连接的运输：TCP

### 3.5.1 TCP连接

### 3.5.2 TCP报文段结构

### 3.5.3 往返时间的估计与超时

### 3.5.4 可靠数据传输

### 3.5.5 流量控制

### 3.5.6 TCP连接管理

## 3.6 拥塞控制原理

### 3.6.1 拥塞原因与代价

### 3.6.2 拥塞控制方法

## 3.7 TCP 拥塞控制

### 3.7.1 公平性

### 3.7.2 明确拥塞通告：网络辅助拥塞控制

## 3.8 小结

